Kami bercium serta berpegangan tangan
dan berjalan ke kedai tanpa sepatah kata.
Tangannya hangat macam tangan Nana.
Saya tak mahu lepaskan tangannya
sampai bila-bila.
Bagaimana saya nak jelaskan
perasaan saya kepada dia?
Saya tak suruh Takumi pergi
semasa saya sedang bersama Nobu.
Apa yang saya boleh cakap
supaya dia percayakan saya?
Tapi dah lama saya tunggu detik ini.
Saya nak jadi teman wanita Nobu.
Saya nak berada dekat dengan Nobu.
Selama ini saya sentiasa berharap
dia akan memeluk saya
sambil berjalan di tepi sungai.
Bagaimana agaknya air muka dia?
Apa yang dia sedang fikir?
Saya takut untuk lihat wajahnya.
Saya teringin nak cakap,
"Bawalah saya pergi dari sini."
Tentu dia rasa saya jenis gadis
yang cepat berubah hati.
Bagaimana kalau saya kecewakan dia?
Jangan mengarutlah, botak.
Kita cuma perlu popular, bukan?
Mudah saja.
Suruh Kawano sediakan kontrak.
Faham?
Ya.
Saya benar-benar mengantuk.
Nanti gugur rambut pula.
Nak mandi, kemudian tidur.
Apa? Awak tak nak tunggu Hachiko balik?
Mereka takkan balik. Saya menang bertaruh.
Mesti Nobu tak sempat buat!
Hachiko ada teman lelaki, bukan?
Kalau saya tak boleh tidur di rumah Nobu,
saya nak balik ke rumah ibu bapa.
Ibu bapa?
Helo, Ryoko? Apa khabar?
Maaf kerana lambat telefon.
Ya, saya okey. Saya datang sekarang.
Jumpa lagi, Misato.
Awak nak pergi? Tak tunggu wain?
Tunggu, Shin.
Siapa "Ryoko"?
Dia ibu angkat saya.
Penipu. Awak tak ada penjaga wanita.
Bagaimana awak tahu?
Kalau tak nak orang tahu tentang awak,
belajar guna nama samaran.
Saya dah tak beritahu orang
nama penuh saya.
Saya tak peduli kalau orang tahu,
cuma saya tak suka
orang korek cerita saya.
Kalau begitu, jangan buat apa-apa
yang bimbangkan kami.
Saya tahu awak memberontak,
tapi awak baru 15 tahun.
Awak perlukan tandatangan penjaga
untuk ikat kontrak rakaman.
Kalau awak tak nak jumpa dia,
saya boleh wakili awak.
Terima kasih kerana membantu, Yasu.
Misato, saya pun nak balik.
- Apa?
- Maaf.
Saya ada banyak kerja.
Saya tak kisah,
tapi maknanya awak mengaku kalah bertaruh?
Hachiko ada teman lelaki, tak apakah?
Maksud saya, Nobu tak kisah?
Lelaki memang lemah
dengan gadis yang dia suka.
Tapi saya tak tahu
cara perempuan berfikir.
Situasi ini sangat rumit.
Maaf. Saya takkan menyibuk lagi.
Awak tinggal di sini
sampai hujung musim panas?
Ibu bapa awak tak kisah?
Ya, tak perlu risaulah.
Boleh saya tanya sesuatu?
Tanya apa?
Betulkah nama awak Misato Uehara?
Rahsia.
Jadi, betullah itu nama samaran…
Dia nampak macam budak baik.
Saya memang tak faham perempuan.
Minta dijauhkan keburukan.
Eh?
Di situ rupanya.
PERTUNJUKAN BUNGA API 2001
RABU, 22 OGOS
Ada pertunjukan bunga api.
Tak jauh dari sini.
Awak nak pergi bersama?
- Biar saya tolong.
- Tak apa.
Nah, ambillah.
Macam mana awak tahu?
Tahu apa?
Perkara yang saya fikir.
Tak juga.
Awak faham diri saya.
Yakah? Saya tak tahu sebabnya,
cuba awak jelaskan.
- Telepati?
- Dengarlah cakap saya.
Maaf. Saya selalu terbawa-bawa.
Tak apa.
Saya sebenarnya suka daya imaginasi awak.
Awak kecewa? Alamak.
Sebenarnya…
- Awak jual mahal untuk pikat lelaki?
- Tidak!
- Buat-buat tak bersalah.
- Tak!
Awak ini gadis jenis apa?
Hamba Raja Iblis?
- Orang suruhannya?
- Tak!
Tadi awak yang kata awak perempuan jahat.
Guraulah. Jangan menangis.
Maaf.
Saya akan tinggalkan Takumi.
Sebenarnya saya tak nak sesiapa tahu
tentang saya dan Takumi.
Saya nak pura-pura tiada apa-apa berlaku
supaya saya boleh jadi teman wanita awak.
Saya memang pentingkan diri.
Awak kecewa?
Apa? Tak, saya gembira.
Janganlah pandang saya dengan sayu.
Susah saya nak berfikir!
Saya tak boleh rampas awak begitu saja.
Saya tak nak awak bertindak
macam perempuan jahat.
Kalau saya bertindak terburu-buru,
awak akan tersepit antara saya dan Takumi.
Sebab awak baik dan lembut hati.
Saya tak rasa awak pentingkan diri.
Jangan salahkan diri sendiri.
Saya tak pelik
awak jatuh hati kepada Takumi.
Walau saya cuba sedaya upaya,
saya tak boleh tandingi dia.
Itu tak benar! Saya…
Tapi memandangkan awak kata
awak sanggup tinggalkannya demi saya,
saya akan cuba sedaya upaya
bahagiakan awak.
Demi kebahagiaan awak,
saya akan berusaha sedaya upaya.
Adakah ini mimpi?
Kalau awak berada di sisi saya,
saya rasa saya boleh buat apa saja.
Tapi saya tak perlu bangun
daripada mimpi ini.
Selepas kamu berpisah
dan awak dah tenangkan fikiran,
carilah saya.
Saya tunggu awak.
Hei, Nana.
Sudah banyak kali saya jatuh cinta.
Tapi saya tak pernah sangka di dunia ini
ada lelaki yang ikhlas
ucapkan kata-kata begitu.
Bagaimana cara Ren luahkan
kasihnya kepada awak?
Saya ingin bercakap dengan awak, Nana.
Selamat pulang, Hachiko.
- Maaf saya lewat.
- Tak apa.
Awalnya awak balik.
Awak seorang saja? Mana Shin dan Yasu?
Mereka dah balik.
Apa? Saya beli banyak minuman!
Maaf. Kita boleh simpan
untuk parti lain kali.
Di mana Nobu?
Dia hantar saya sampai bawah,
tapi dia balik kerana dia kerja esok.
Okey.
Betullah ada sesuatu berlaku.
Nampaknya parti dah tamat.
Saya pun kerja pagi esok.
Boleh saya mandi dulu?
Sekejap, Nana mandi!
Saya tahu awak akan masuk.
Hentikanlah hobi mengintai awak.
Nana…
Apa kena dengan awak?
Kenapa awak masuk sekali?
Salahkah? Saya pun perempuan.
Saya tak mandi dengan perempuan.
- Tapi lelaki boleh?
- Mestilah!
Dah terbalik.
Awak bukan perempuan,
tapi anjing yang baru balik jalan-jalan.
Tunggu, Nana!
Nana! Sebenarnya, Nobu…
Apa yang Nobuo buat?
Dia ajak saya tengok bunga api.
Pergilah.
Apa punya lelakilah. Tak matang.
Dia ada anu atau tidak?
Nampaknya Yasu menang pertaruhan.
Dia ketua kumpulan,
mestilah dia kenal semua ahli.
Saya akan beritahu Nana
selepas saya berpisah dengan Takumi.
Dia yang perkenalkan saya kepada Takumi.
Dia sokong hubungan kami.
Mesti dia marah saya.
Kalau saya jadi Nana, saya mesti marah.
Bukan Nana saja,
sesiapa pun akan rasa begitu.
Saya akan telefon dan minta putus.
Egonya sangat tinggi,
jadi saya tak nak lihat mukanya sedih.
Geram betul, akhir-akhir ini
rumah saya macam dihurung nyamuk.
Rumah awak pun kena?
Saya ingatkan saya saja.
Saya baru nak rasa macam selebriti.
Ini bukan benda baik.
Nyamuk? Memanglah, ini musim panas.
Reira, awak faham tak?
Rumah saya pun dikerumuni paparazi.
Mereka nak hisap darah siapa?
Maknanya, mereka ada di rumah saya juga?
Mereka cari awak!
Ren, ada gadis di rumah awak
kebelakangan ini, bukan?
Suruh dia balik sebelum terlambat.
Habislah kalau ada skandal libatkan awak.
Apa masalahnya? "Cinta Berahi Ren Honjo"?
Nak malu apa? Comellah.
Saya akan suruh
dia pakai elok-elok sebelum keluar.
Bila kita boleh balik
ke rumah yang dihurung paparazi?
Baliklah. Kami tak perlukan awak di sini.
NANA: KITA PERLU BERCAKAP.
KALAU TAK SIBUK, TELEFON SAYA.
PEMANGGIL TAK DIKETAHUI
Dia tak perlu terus telefon saya.
Helo?
Awak nak cakap apa?
Kenapa? Ada masalah?
Saya tak sanggup minta putus di telefon…
Tak baiklah buat begitu.
Boleh kita jumpa dan berbual?
Maaf, saya ada rakaman rancangan TV.
Maaflah kerana kacau kerja awak.
Tak apa. Kami lebih banyak
habis masa dengan menunggu.
Bosan betul.
Rancangan TV? Itu benda baru.
Ya, program khas tentang kami
untuk saluran TV satelit.
Alamak, kami tak ada TV satelit.
Langganlah. Awak peminat, bukan?
Tunggu, ini bukan masanya
untuk berbual kosong.
Tak boleh cakap di telefon sajakah?
Jadual saya padat. Saya memang sibuk.
Okey.
Jangan kata awak mengandung?
Taklah!
Tidak? Lega saya dengar.
Jangan takutkan saya.
Awak mungkin tak tahu saya sensitif.
Saya tak ada masa
nak layan isu remeh begitu.
Maaf.
"Isu remeh"…
Apa maksud dia?
Dia anggap itu isu remeh?
Apa kena dengan dia?
Kenapa saya yang minta maaf?
Marilah.
Maaf, saya kena pergi.
Senang-senang nanti, saya telefon.
Tak perlu!
Jangan telefon lagilah!
Selamat tinggal!
Saya dah cakap! Saya berjaya!
Itukah kesudahannya?
Saya rasa Nana marah.
Nana? Maksud awak, Hachiko?
Mestilah dia marah.
"Awak mengandung?
Tak ada masa nak layan isu remeh."
Tapi awak kata awak sensitif?
Tapi hal itu memang leceh. Dia perlu tahu.
Dia yang paling susah nanti.
Kalau begitu,
pandai-pandailah merancang.
Pandailah awak cakap.
Saya sebenarnya nak anak ramai.
Dia yang berkeras nak makan pil.
Awak pentingkan kemahuan awak saja.
Dia tak telefon balik pun.
Takkanlah semudah itu saja…
Kenapa saya boleh jatuh hati
dengan lelaki yang tak berhati perut itu?
Ini macam kesudahan cinta seratus tahun.
Tidak.
Saya memang tahu dia tak berhati perut.
Tak mungkin dia terluka
dengan kata-kata saya.
Cuma saya yang baru tersedar
dari tidur seratus tahun.
Apabila kami berjumpa,
dia selalu bisikkan kata-kata manis.
Pelukan eratnya buat saya sangka
suatu hari ini akan menjadi cinta sejati.
Namun, itu cuma angan-angan saya.
Kini saya tersedar daripada mimpi.
Saya tunggu awak.
Ciuman cinta sejati oleh tuan putera
telah menyedarkan saya.
TUAN PUTERA
Okey, memanglah dia bukan putera…
Tapi dia putera hati saya.
Alamak! Terkejut saya!
Maaf kerana datang mengejut.
Nana kata awak kerja di sini.
Jadi, awak kerja di kedai piring hitam.
Bilik awak pun ada banyak piring hitam.
Dua kali seminggu saja di sini.
Saya buat kerja lain juga.
Begitu. Pukul berapa awak habis kerja?
- Pukul 9 malam.
- Saya tunggu di kafe sebelah.
Apabila difikirkan,
banyak lagi saya tak tahu tentang Nobu.
Saya nak kenal dia lebih lanjut.
Mesti darahnya jenis A.
Sebab dia sangat baik dan jujur.
Saya tak boleh duduk diam.
- Dah habis kerja?
- Awak terkejutkan saya lagi!
Nobu, awak lapar tak?
Saya belum makan kerana baru habis kerja.
Mari kita cari restoran.
Apa kata saya masak di rumah awak?
Rumah saya?
- Tak boleh!
- Kenapa?
Saya dah cakap semalam.
Tinggalkan dia dulu.
Saya datang kerana kami dah putus.
- Cepatnya?
- Maaf.
Saya tunggu seharian untuk beritahu awak.
Hari ini panjang, terasa macam setahun.
Walaupun rasa macam setahun,
tapi tetap sehari.
Saya tunggu sehari lagilah!
- Masak stu daging dan kentang?
- Boleh!
Comelnya dia!
Anggap sajalah setahun dah berlalu.
Mana Hachiko?
Dia mesej dan kata
dia mungkin tak pulang malam ini.
Dia ke rumah teman lelaki lagi?
Apa? Tapi rakamannya habis lewat malam.
HACHIKO: DI MANA TEMPAT KERJA NOBU?
Hei, Nana.
Bagaimana cara Ren luahkan
kasihnya kepada awak?
Saya patut tanya awak
semasa saya masih ada peluang.
Di sini tak ada tab mandi berkaki.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal